요구 사항을 문서화, 분석 및 관리하는 프로세스.

## **요구 사항 모델링의 이점**

1. 시뮬레이션 생성은 간단합니다.
2. 자동 문서 생성
3. 자동화 시험 전도
4. 개발 및 테스트 도구와의 손쉬운 통합
5. 손쉬운 요구 사항 변경 관리

## **요구사항 모델링 기법**

프로젝트의 요구 사항에 따라 요구 사항 모델링에 사용할 수 있는 다양한 도구가 있습니다. 가장 널리 사용되는 요구 사항 모델링 도구에는 다음이 링포함됩니다.

- **요구 사항 추적성 매트릭스:** 요구사항 추적성 매트릭스는 요구사항 간의 관계를 보여주는 표입니다. 모든 요구 사항이 충족되고 있는지 확인하는 데 사용할 수 있습니다.
- **사용 사례:** 사용 사례는 사용자가 특정 목표를 달성하기 위해 시스템과 상호 작용하는 방법에 대한 설명입니다. 사용 사례는 기능 요구 사항을 캡처하는 데 사용할 수 있습니다. 사용 사례는 시스템이 수행할 수 있어야 하는 고급 기능을 나타냅니다.
- **사용자 사례 :** 사용자 스토리는 사용자의 관점에서 기능에 대한 짧고 간단한 설명입니다. 사용자 스토리를 사용하여 기능 및 비기능 요구 사항을 모두 캡처할 수 있습니다.
- **프로세스 흐름도:** 프로세스 흐름 다이어그램은 프로세스에서 작업이 수행되는 방식을 보여줍니다. 프로세스 흐름도를 사용하여 기능 및 비기능 요구 사항을 모두 캡처할 수 있습니다.
- [[Activity Diagram]]
- [[State Diagram]]
- [[Sequence Diagram]]

## **요구 사항 모델링 요소**

다음은 요구 사항 모델링의 다양한 전략입니다.

1. **흐름 지향 모델링** – 데이터 개체는 처리될 때 함수에 의해 변환됩니다.

흐름 지향 요소는

- 데이터 흐름 모델 – 그래픽 기법입니다. 정보 흐름을 나타내는 데 사용됩니다.
- 제어 흐름 모델 – 대규모 클래스 애플리케이션에는 제어 흐름 모델링이 필요합니다.
- 제어 사양 – 제어 사양의 상태 다이어그램은 동작의 순차적 사양입니다.
- 공정 사양 – 프로세스 사양은 모든 흐름 모델 프로세스를 설명하는 데 사용됩니다.

2. **클래스 기반 모델링** – 클래스 기반 모델링은 객체를 나타냅니다. 시스템은 작업을 조작합니다.

클래스 기반 모델의 요소는 다음으로 구성됩니다.

- 클래스 – 어떤 수업을 들어야 하는지 알아보려면 텍스트의 각 명사절에 밑줄을 긋고 표에 입력합니다.
- Attributes – 속성은 문제 컨텍스트 내에서 클래스를 정의하는 데이터 개체입니다. 예를 들어 'employee'는 사원의 이름, 아이디, 부서, 직위, 급여로 구성된 클래스이다.
- 행정부 – 작업은 사물의 동작을 설명합니다.

[[UML]]

## **요구 사항 모델링을 위한 UML 방법**

UML 요구 사항 모델을 시작하는 두 가지 인기 있는 방법은 사용 사례와 클래스 다이어그램입니다. 더 자세한 그림을 만들기 위해 초기 모델에 추가 정보가 추가됩니다. 이것이 실제로 어떻게 보이는지 아래에 설명되어 있습니다.

- **아이 코닉스** – ICONIX는 90년대의 경량 방식입니다. 단 XNUMX개의 UML 다이어그램으로 요구 사항에서 코드로 이동할 것을 약속했습니다. 이유야 어찌됐든 별로 알려져 있지 않다. 안전이 중요하지 않은 중소 규모의 소프트웨어 프로젝트에 매우 유용하다고 생각합니다.
- **시스템 모드** – SYSMOD는 방법이라기보다 도구 상자에 가깝지만 요구 사항 모델링을 위한 여러 가지 유용한 전술이 포함되어 있습니다.